怖いか　また目をひらくことが
恐懼嗎 再次睜開雙眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨嗎 那局外人般的自己
才能がないことを知ったって
知道自己沒有才能
逃げ延びる理由になるのか
わけ
但這能成為苟且偷生的藉口嗎
内側に響くこの悲鳴に
在內心深處響起的悲鳴
応えてやれるのは誰だ
究竟由誰來回應
せめて生涯の幾度かは
至少在一生中有那麼幾次
正直な当事者でありたい
想做個正直的當事者
それが今日だとしたら？
倘若那就是今天？
怖いか　また目をひらくことが
恐懼嗎 再次睜開雙眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨嗎 那局外人般的自己
でも　気付いたんだろう
然而 你已經察覺到了吧
躰は止まれない
身體已無法停滯不前
「ただ　失い難い貴方を想えば」
「只因想起那不可失去的你」
「くだらない恐怖だ」
「這點恐懼便不值一提」
Lulalala
命さえ晒し唄えば
不惜性命放聲高歌
Lulalala
今に分かることだ
此刻你便知曉
Lulalala
ここで終わるのか
要在這裡結束嗎
それは嫌だろう
這絕非你所願吧
膽小鬼的真名
千分の一の法則
千分之一法則
塔が基準とする単位に対する変換式
這是塔對學分的換算公式
モンスターに設定された１単位とは
設定魔物的1學分
メイジの1000単位と同等に扱う
等同於魔導士的1000學分
単位数270
270學分
よってメイジの所持単位に換算する場合
因此換算成魔導士的持有學分時
単位数270とは
270學分即為
27万
27萬
イヴィル・グランドデューク
邪靈公爵
よけて
快躲開
ふざけるな
開什麼玩笑
何だこの威力は
這是什麼威力
リアーナ撤退
莉亞娜快撤退
まだ生きてる通路がある
應該還有撤退的通道
走れ
快跑
先に行くんだ
你們先走
応じよ　来い　開け
回應吧 來吧 展開吧
アルヴス・リングール
王森之召界
イグノール　早く
伊格諾爾 快
ああ
好
幻想魔法を無理やりこじ開けるなんて
強行破開了幻想魔法
でたらめすぎるわ
太離譜了
何なのあのモンスターは
那隻魔物是什麼
学院の蔵書で見たことがある
我在學院藏書中見過
イヴィル・グランドデューク
邪靈公爵
25層に出現する　イヴィル族の上位種だ
出現在第25層的邪靈族上位種
25層？
第25層？
何でそんな化け物がここにいるんだ
為什麼那種怪物會在這裡
ゲートを使った　あのメイジ達の仕業か
是那些使用門魔法的魔導士幹的嗎
逃げ切れたのか
甩掉它了嗎
いや　僕達を探してる
不 它在找我們
イヴィル・ガードやセンチネルが　あんなに
有這麼多邪靈守衛和哨兵
グランドデュークが号令をかけたんだ　僕達を探せって
是邪靈公爵下達了命令在找我們
この11層でセンチネルが大量発生していたのも
第11層出現大量哨兵
あの化け物がいたからなのか
也是因為那隻怪物嗎
おい　まさか逃げられないっていうのか
喂 難道逃不掉了嗎
悪魔どもが支配する　このフロアから
被困在惡魔們支配的這一層
このまま死ぬっていうのか　私達は
我們就要這樣死掉嗎
疲労困憊
疲憊不堪
満身創痍
滿身瘡痍
そして最悪の不条理
以及最不講道理的魔物
絶望が　全員の心を殺そうとしている
絕望正在扼殺所有人的心智
一体どうすれば
到底該怎麼辦
戦おう
戰鬥吧
グランドデュークを討つしかない
只能討伐邪靈公爵了
バロン以上のロードがいるとき
當有男爵以上的領主存在時
イヴィル系のモンスターは　複数のフロアにわたって領土を形成する
邪靈系的魔物會跨越多個樓層形成領地
だけど
但是
ロードを倒せば統率は失われる
如果打倒領主便會潰不成軍
突破口が開けるはずだ
應該能打開突破口
ゲートで敵の親玉が11層に呼び出された以上
既然敵方頭目通過門被召喚到了第11層
兵士達の統制さえ乱れれば　学院の救助も来やすい
只要擾亂士兵們的統率 學院的救援也更容易進來
そういうこと
是這麼回事嗎
バカを言え
別說傻話了
血迷っているのか無能者
你瘋了嗎 無能者
私達だけで　あの化け物に勝てるっていうのか
就憑我們能打得過那隻怪物嗎
作戦はある
我有計劃
でも強要はできない
但我不能強求
僕は魔法が使えないから
因為我不會用魔法
当たり前だ
廢話
誰がお前の作戦なんか信じて…
誰會相信你的計劃…
僕は信じる
我相信
僕は彼の知恵と献身に　何度も救われた
我曾多次被他的智慧和挺身而出所救
今度もそれを信じる
這次我也相信
私だって信じるわ
我也相信
ウィルが一番ダンジョンに詳しいんだから
因為威爾最瞭解地下城
逃げようとしても
就算想逃
どうせ見つかって追い込まれるなら　立ち向かうだけだ
最後也會被發現然後陷入絕境 那就只能迎戰了
そこの落ちこぼれの言うことを聞くわけじゃないからな
可不是因為聽了那個吊車尾的話
イグノール　コレット
伊格諾爾 珂蕾特
それにシオン
還有席翁
リアーナ　僕は彼に肌を許した
莉亞娜 我允許他接觸肌膚了
エルフが認めた盟友を信じてほしい
請相信精靈認可的盟友
私は最初から間違えていたらしい
看來我從一開始就錯了
あなたは盾などではなく　リーダーになるべきだった
你不應該是盾 而應該是隊長
この状況にあって絶望に殺されていないのは　あなたの瞳だけだ
在這種狀況下只有你的雙眼還沒有被絕望扼殺
リアーナ
莉亞娜
私が信頼するイグノールが信じたならば
我信賴的伊格諾爾相信你的話
私もあなたに全てを委ねよう　セルフォルト
那我也把一切都託付給你 賽爾佛特
いや
不
ウィル
威爾
指示をくれ
請下達指示
私達はあなたの判断に従う
我們聽從你的判斷
分かった
明白了
絶対に生きて帰ろう
一定要活著回去
正気か君達は
你們瘋了嗎
無能者の作戦なんかで
靠無能者的計劃
勝てるはずが…
怎麼可能贏…
そうだユリウス
沒錯 尤里烏斯
僕の作戦だけじゃ勝てない
光靠我的計劃贏不了
君が鍵だ
你是關鍵
力を貸してほしい
請借給我力量
何だって
你說什麼
君にエルフィの魔法の裏技を教える
我教你愛爾菲魔法的訣竅
はあ
什麼
凍土の檻
凍土之牢籠
破天の雹
破天之冰雹
ゆ…
悠…
悠久は遠く
悠久遙遠
刹那は過ぎ去る
剎那逝去
涙の竪琴　蒼氷の調べ
淚之豎琴 蒼冰之旋律
全ては　停滞の中に
一切 皆在停滯之中
アルヴィス・ヴィーナの裏技だって
冰姬之杖的訣竅？
うん　エルフィの魔法　アルスワイスは
嗯 愛爾菲的魔法 白之藝術
呪文を継承できる
可以將咒語接續下去
継承？
接續？
普通呪文が途切れた場合
通常如果咒語中斷
魔法は発動しない
魔法不會發動
だけど
但是
エルフィのアルスワイスは
愛爾菲的白之藝術
唱えていた呪文を引き継ぐことが可能なんだ
可以接續唱到一半的咒語
分身が破壊されて呪文が止まっても
即使分身被破壞咒語停止
他の分身がその続きを歌う
其他分身也能繼續詠唱
愛よ散れ　恋よ去れ
愛啊消散吧 戀啊離去吧
そうすることで
按照這個方法
長文詠唱の上位魔法も発動できる
就能發動長篇詠唱的上位魔法
我が身はお前を断ち切った
吾身已將汝斬斷
血を捧げ　骸に誓え
獻上鮮血 對骸骨起誓
何が発動できる　あの無能者め
什麼能發動啊 那個無能者
アルスワイスの行使がどれだけ大変か分かっているのか　あいつらは
他們知道使用白之藝術有多困難嗎
私にこんなことをさせて
讓我做這種事
クソッ
可惡
我が身は護人
吾身乃守護者
ナーシャの墓標を守る者
守護悲情少女墓碑之人
みんなはユリウスの援護
大家負責掩護尤里烏斯
下位呪文でいいからとにかく連射して　敵の足止めを
下位咒語就行總之連續射擊 牽制敵人
コレット
珂蕾特
シオン
席翁
イグノール
伊格諾爾
ヴェルデス・ラーナ
イグニス・ルークス
フルバス・ジュエリ
深綠之狩人
紅貴之從士
黃土之隱者
無傷
クソッ
可惡
鉄壁の翼
鐵壁之翼
ウィルが言っていたとおり
正如威爾所說
蔵書の情報どおりならグランドデュークの翼は鉄壁
根據藏書的情報 邪靈公爵的翅膀是鐵壁
シオン達や僕の攻撃じゃ貫けない
席翁他們和我的攻擊無法貫穿
僕達はおとりでいい
我們當誘餌就行
ユリウスの砲撃開始まで　敵の意識をそらす
在尤里烏斯的炮擊開始前 分散敵人的注意力
風よ
風啊
築け　蒼鉄の棺
構築吧 蒼鐵之棺
其は極地に咲く森の園
其為盛開於極地的森之庭園
アルメンタ・アウリスカス
凍結慟哭的冰鐵之森
氷結魔法の一斉爆撃
冰凍魔法的同時射擊
ユリウスの奥の手が…
尤里烏斯的王牌居然…
防がれている
被防住了
だけど敵は単位数270の魔物
但敵人是270學分的魔物
ユリウスの必殺も防いでしまうかもしれない
或許連尤里烏斯的必殺技也能防住
だから最後に
所以最後
リアーナ
莉亞娜
オーウェン・シーク
血統雷傳
リゾルデ・デュア
騎士甲冑·雷裝
アルギス
雷翔
砲撃そのものは防げたとしても
即使炮擊本身能被防住
氷結の影響で翼の動きは鈍る
冰凍的影響也會使翅膀的動作變遲鈍
リアーナの高速機動なら
以莉亞娜的高速機動力
隙間を縫って　敵の懐に飛び込める
可以鑽進縫隙 衝入敵人懷中
障壁
屏障
まさかリモート・サークル
難道是遠程法陣
モンスターに外付けされたオートバリア
魔物身上施加了外掛自動屏障
あらかじめあのメイジ達が術式を刻んでいた
是那些魔導士事先刻下的術式嗎
リアーナ
莉亞娜
キキ
奇奇
魔法的屬性
基本的魔法屬性有七種。
暗、炎、風、土、雷、水、光。
到現在還問這種基礎中的基礎問題…
看來你是想從學院1年級開始重修。
把下面這句話塞進你那只會享樂的腦袋裡吧。
最初的屬性不是光，而是暗。
愛德沃·賽爾芬斯
邪靈公爵
遭遇到它就趕快跑吧。扔掉希望和樂觀。
惡魔可不聽你的祈禱。
節選自沾滿血的手札
なぜこんなところに　グランドデュークが
為什麼邪靈公爵會出現在這種地方
今は考えている暇などない
現在沒時間思考
急げ　ワークナー
快 瓦克納
ウィル
威爾
メルヴァン
森林之風
ウィル
威爾
リアーナ
莉亞娜
二人とも大丈夫か
你們沒事吧
私は無事だ
我沒事
だが　ウィルが私をかばって…
但是 威爾為了掩護我…
ウィル
威爾
私の氷を無理やり…
強行打碎我的冰…
また襲いかかってくるぞ
又要發動攻擊了
撤退だ
撤退
全員　ウィルを連れて逃げろ
所有人 帶著威爾快跑
脱出するまで私が時間を稼ぐ
我會給你們爭取逃脫的時間
命に代えても
即使賭上性命
あれを食い止める
也要阻止那傢伙
何言ってるのリアーナ
你在說什麼 莉亞娜
ヤツを仕留め損ねたのは私だ
沒幹掉那傢伙是我的錯
私がやらなければならない
必須由我來做
ダメよ　そんなのはダメ
不行 那樣不行
なぜオーウェンザウスの一族が短命か知っているか
你知道歐文沙斯一族為什麼短命嗎
騎士として
因為作為騎士
仲間の盾になるためだ
要成為同伴的盾
付き合うよ
我陪你
イグノール　どうして
伊格諾爾 為什麼
リアーナ　君以外に尊敬するリザンスが
莉亞娜 除了你之外我找到了
僕にもできたんだ
另一位值得尊敬的利桑斯人
リアーナ　イグノール
莉亞娜 伊格諾爾
おい　どうするんだ
喂 該怎麼辦
逃げるしかない
只能逃了
イグノールもリアーナも
伊格諾爾和莉亞娜
死ぬ
都會死
二人をムダ死にさせないためにも
為了不讓他們白白犧牲
僕達だけでも逃げないと
至少我們得逃走
恥じゃない
這並不可恥
これは　恥なんかじゃない
這 才不是可恥
二人を見捨てて
丟下他們
ここから逃げ出すことは…
從這裡逃出去…
シオン
席翁
僕を　殴ってくれ
請你 打我
はあ
什麼
震えが　止まらない
發抖 停不下來
エルフィのゴーグルが壊れた
愛爾菲給我的護目鏡壞了
ダメなんだ　僕は
我不行了
ゴーグルがないと僕は…
沒有護目鏡我就…
怖くて　たまらない
害怕得受不了
ふざけるな
開什麼玩笑
お前がたきつけたんだろ
是你煽動大家的吧
お前が僕達に　希望なんか見せたから
是你讓我們看到了希望
リアーナもイグノールも死んでしまうのに
明明莉亞娜和伊格諾爾都要死了
それなのにお前は怖いだって
你卻說什麼害怕
責任を
給我
取れ
負起
僕達を　ここに
把我們 帶到
連れてきた　責任を
這一步的 責任
お前のせいで　僕は…
都怪你 我…
僕達は…
我們…
シオンやめて
席翁快住手
ありがとう　シオン
謝謝你 席翁
震え　止まった
我不再發抖了
コレット　キキをお願い
珂蕾特 奇奇就拜託你了
何なんだ　あいつは
那傢伙怎麼回事
全然怖がってなんかいないじゃないか
這不是一點都不害怕嗎
怖がってるわ
他在害怕
ウィルは今も　いつも
威爾現在 一直以來
ずっと怖がってる
都在害怕著
何を言ってるんだ
你在說什麼
そんなの信じられるわけ…
誰會相信這種話…
剣を持ったことはある
你拿過劍嗎
何だって
什麼
杖は遠くから魔法を撃てる
杖可以從遠處發射魔法
でも　剣は違う
但是 劍不同
自分より大きくて強い相手に近づいて
必須接近比自己巨大強悍的對手
踏み込まないといけない
必須踏出那一步
それが
那究竟
どんなに恐ろしいことか　想像したことはある
有多麼可怕 你想像過嗎
ウィルは弱虫よ
威爾是個膽小鬼
どんなにおびえても
無論多麼害怕
どんなに情けなくても
無論多麼狼狽
逃げることを怖がる　ただの臆病者
都只是個害怕逃跑的膽小鬼
人はそれを
人們將其稱之為
勇気と呼ぶの
勇氣
私も戦う
我也要戰鬥
ふざけるな
開什麼玩笑
ふざけるなよ
開什麼玩笑啊
敵の防御は鉄壁
敵人的防禦如銅牆鐵壁一般
そもそも超大型級にそぐわない機動力のせいで
而且擁有與超大型級不相稱的機動力
攻撃がまともに当たらない
攻擊無法準確命中
全てはあの動守一体の翼
全都是因為那雙攻防一體的翅膀
グランドデュークを攻略するには
要攻略邪靈公爵
あの翼を断って地に落とすしかない
只能斬斷那翅膀讓它墜地
礫よ
礫石啊
コレット
珂蕾特
リアーナ達はもう戦えない
莉亞娜他們已經無法戰鬥了
僕達だけで何とかするしか
只能靠我們自己想辦法了
怖い　もうゴーグルはない
好害怕 已經沒有護目鏡了
恐ろしくてしょうがない
害怕得要命
だけど
但是
誰かを失ってしまうことの方が
失去自己的同伴
もっと怖い
更加可怕
コレット
珂蕾特
もうキキはいない
奇奇已經不在身邊了
直撃すれば即死
被直接擊中會瞬間斃命
一撃必殺
一擊必殺
でも　その攻撃は
但是 那個攻擊
もう見た
我已經見過了
ウィル
威爾
あれは
那是
轟け　鋼の断崖
轟鳴吧 鋼之斷崖
砕け　峡谷の石刃
粉碎吧 峽谷之石刃
今のありったけを　ウィルに
將我現在的一切力量 獻給威爾
ロワール・シーク　ゴルテール
血統地傳 巨兵之短劍
灰燼よ
灰燼啊
今はなき死都の残滓よ
今已消亡死都之殘渣
シオン
席翁
想起せよ
想起吧
汝を焼き払いし炎苦の記憶
汝焚燒殆盡的炎苦記憶
思い出せ
回想吧
汝を消し去りし焦土の焔奏
汝消滅殆盡的焦土焰奏
還らぬおまえの火愴を以て
以汝無處歸去之火愴
今こそ我が敵を焼き尽くす
此刻 將吾之敵燒盡
シオン
席翁
ガーディアンを盾にして突撃を
以守護者作為掩護發動突擊
お前にできて
你能做到
僕にできないわけないだろ
我怎麼可能做不到
イフラムス・バーデリオン
燃盡焚燒之丘
シオン
席翁
そんな
怎麼會
あれでも倒せないの
那樣都打不倒嗎
上位魔法を至近距離で被ってなお
近距離受到上位魔法的攻擊都沒事
化け物
怪物
杖じゃ　勝てない
用杖 贏不了
剣でも　倒せない
用劍 也打不倒
これは
這是
思い出して　ウィル
回想起來 威爾
杖と剣だ
是杖與劍
本当にいいのか
真的可以嗎
くどいぞ
少囉嗦
私はもう決めた
我已經決定了
全てはこの世界を守るために
一切都是為了守護這個世界
いつか
終有一日
杖と剣が　交わらんことを
杖與劍會相互交織
杖と剣
杖與劍
シオン
席翁
魔法を…
用魔法
杖と剣を…
把杖和劍
イグニス・ルークス
紅貴之從士
あれは
那個
まさか
難道是
ウィース
魔劍
な…何だ
什…什麼
剣が炎をまとった
劍纏繞上了火焰
エンチャント？
附魔？
いや　違う
不 不是
魔法を食った？
是劍吞噬了魔法？
落ちこぼれ　お前…
吊車尾 你…
視界が赤い
視野一片赤紅
力がみなぎる
力量不斷湧現
駆け巡る力の奔流に促されるように
彷彿被奔流而出的力量驅使著
気づけば　その名をつぶやいていた
回過神來 我已唸出了那個名字
装填完了
裝填完成
イグニスウィース
炎貴之魔劍
次回　「杖と剣のウィストリア」第十二話
下一集 「杖與劍的魔劍譚」第十二集
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：眠刀  致翔永恆　校對：致翔永恆  Orangeade　時軸：Mai　後期：MIR
杖と剣
杖與劍